Sve će biti u redu. -Samo mi
reci da postupamo ispravno.
Dušo, znam da želiš popraviti ovo. To
je ono što ti radiš. Ali probali smo.
Dobro? Pokušavali smo i
vidi kamo nas je to dovelo.
A i mislim da će mu malo
prostora goditi. Svima nama.
Osim toga, to je dobra škola.
Vratit će se doma do kraja ljeta.
Aha. -Bit ću dobro. Obećajem.
Obećajem.
Volim te. -I ja tebe volim.
Nazovi me. -Može.
Volim te.
Bravo, Stephene. -Nevjerojatno!
Prestani, mama! -Što
je to? Što je to?
Je'n, dva, tri! Krasno. -To!
Poprilično je
mrtva. -Vrlo je mrtva.
Danas je moj sin
postao muškarac. I zato...
Znam da misliš kako te ovime
kažnjavamo, ali nije tako.
Tvoja majka i ja želimo
što je najbolje za tebe.
Nemaš ti pojma što ona želi.
Ne znam zašto radite ovo. -Nisam
ja taj koji je izbačen iz škole.
Ona ne želi da odem. Ti želiš.
-To nije istina, Stephene.
Istina je. Rješavaš me se.
Tvoja majka i ja smo dugo
pričali... -O čemu? -Trebamo pauzu!
Ja ne želim pauzu!
-Oboje! -Zaveži! Mrzim te!
Samo se smiri! -Ne diraj me!
Z A T V O R E N I
Šest mjeseci kasnije
Preveli: Subs Bros Inc.
Buđenje! Na noge lagane.
Spreman za vježbanje?
Otvori.
Obilan snijeg po čitavoj Novoj
Engleskoj. Kako se oluja približava,
poduzmite mjere opreza i planirajte
jaki snijeg na vašem području...
Tvoj red.
Što kažeš na jedan brzi pokušaj?
Bravo.
Voljela bih nastaviti raditi
s njim još nekoliko tjedana.
Ne odlučujem ja.
Sele ga u Boston.
U neki dom za gluhu
djecu. -Ali napredujemo.
Za ovakve stvari treba vremena.
On je super klinac, možemo...
Prošli tjedan je opet
nekom klincu slomio ruku.
Ne može ostati u Sweetseru.
Stvarno mi je žao.
Odlazimo.
Joan!
Čekaj malo.
Želim da uzmeš ovo.
Da ti bude toplo.
Ne možeš se brinuti za
svako dijete u Maineu, Mary.
Znam.
Njega na koju možete računati.
Nitko te ne bi osuđivao
zašto što trebaš pomoć.
Hvala.
Bok, dr. Wilsone.
-Kako ste? Kako ide?
Dugačak dan. Dugačak tjedan.
Stephen te stvarno tjera da
budeš zaposlena. Kako je on?
Dobila sam papire.
Selim ga u Covington.
Fizički, mogu to.
Jedva. Ali to nije on.
To je samo tijelo koje
hranim, perem i oblačim.
Izgubila sam ga onog dana kad
sam izgubila Richarda u autu.
Mary, to što si psiholog ne
znači da si savršeni roditelj.
To ne postoji. Učinila si
ono što si smatrala ispravnim.
Riješila sam ga se.
Riješila sam se svog
sina i sad ga više nema.
911, kako vam možemo
pomoći? -Halo?
Da, ovdje Mary Portman,
adresa je Delphi Lane 28.
Mislim da je u kući uljez.
U redu, ostanite na liniji.
Gđo Portman, jeste
li u kući? Čujete li me?
Gđo Portman, jeste li tu?
-Halo? Žao mi je, pogriješila sam.
To je samo rakun.
Izvoli. Ovo će te ugrijati.
Jesi li dobro?
Čekaj malo. Halo? Joan, bok.
Hvala ti što si vratila poziv.
Oprosti, znam da je kasno.
Kako je uopće dospio ovamo?
Vani je -10 stupnjeva.
Znam da nije, ali, molim
te, Joan. Mogu mu pomoći.
Može ostati ovdje.
Čekaj malo. Je li to potrebno?
Što? Daj mi priliku. Mogu mu pomoći.
Kakva korist od uplitanja policije?
Riskirat ću. 9 mu je godina,
tako mu svega, Joan, molim te!
Pusti ga da...
Joan, nazvat ću te kasnije.
Tome!
Isuse.
Sigurno nećeš još jednu
prije nego se vratiš van, Joe?
Hvala, Mary. Bacam se na
posao, ići ću od vrata do vrata.
Jedan klinac, sam tamo vani, neće
preživjeti na toj temperaturi.
Iako na svojoj internet stranici
imaju puno veću zaradu.
-Osjećam se tako bespomoćnom.
Da, ja... i sam sam ga
tražila čitavo poslijepodne.
Bože, Joan. Ne mogu podnijeti
pomisao na to da je sam tamo vani.
Da, u redu...
Samo mi obećaj da ćeš me
nazvati čim nešto saznaš.
Super. Ok. Bok.
Zlato?
Nisi me čula? Zabrinula sam se.
Što radiš ovdje? -Samo sam...
Mislila sam namjestiti Stephenov
krevet ako se Tom vrati.
Koliko je sati? -Kasno je.
Aaron Hart te čeka u uredu.
Tog klinca su pola života prebacivali
iz jedne udomiteljske obitelji u drugu,
ali onda nitko nije mario za to.
A sad odjednom, čitavi je grad
odlučio da je vrijeme da mare.
Znate li koliko djece pobjegne
ili nestane svake godine
samo u SAD-u? Ne znam.
Ne vidite li koliko je to sjebano?
NESTALO DIJETE
Osim toga, klinjo je
mrtav. Svi to znaju.
Aarone, danas više
nemamo vremena. -Kako god.
Puno vam hvala.
Dolazi li tata po tebe?
Tinejdžeri, ha? Kako ste?
Mrzi li me danas više ili manje
no što mrzi ostatak svijeta?
Ne, samo mu je teško zbog
preseljenja i rastave.
Teško se prisjetiti da je još
prije par godina bio slatki klinac
koji se volio loptati
sa svojim tatom.
Čitavo vrijeme je tako
ljut. -Prebrodit će on to.
Ovo je teško doba. -Jeste li
čuli za oluju koja dolazi? -Aha.
Ako prijeđe u snježnu mećavu, mogli
bismo na par dana ostati bez struje.
Ne biste trebali ostati sami.
Aaron i ja smo mislili ostati u
jednom hotelu dok se oluja ne smiri.
Ako ostanemo, mogli bismo na večeru.
-Bit ću dobro. Mi ćemo biti dobro.
Moj sin je bolestan pa ga
ne mogu micati. -Žao mi je.
Nisam ni znao da imate sina. Koliko
ima godina? -Stephen ima 18 godina.
On mi je posinak. -Nisam to znao...
Moj je suprug preminuo pa
smo Stephen i ja sad sami.
Možda bismo jednom svi
četvoro mogli na večeru.
Ti, ja i naši ljuti
tinejdžeri. -To je neprikladno.
Aaron e moj pacijent, tako
da... i čeka te u autu.
Onda dobro.
Hvala. Žao mi je...
Nadam se da će tvoj
sin ozdraviti. -Hvala.
Sranje.
Sve je u redu.
Imam osjećaj da gubim razum.
-Mary, smiri se.
Poslušaj samu sebe.
-Bila sam tamo. Bilo je stvarno.
Ti si razumna odrasla osoba.
Duhovi ne postoje i ti to znaš.
Bože. -Mislim da doživljavaš
nešto što se naziva parasomnija.
Poremećaj spavanja koji može uzrokovati
noćne strahove. -Ali, vidjela sam Toma.
Svi govore da je mrtav
i ja sam uporno željela da to
nije istina, ali sigurno jest.
Mislim da, uz sav
stres kojeg oživljavaš
i postojanje poremećaja
spavanja, sve to ima smisla.
Iskreno, i činjenica da si vidjela
odbjegla dječaka također se poklapa.
Tražila si ga, bila
si zabrinuta za njega.
To ne znači da je mrtav, a
kamoli da je duh koji te plaši.
Misliš li da je
zvuk dječji koraka
u tvom snu podsjetnik na dijete
koje si stvarno izgubila?
Sin koji je nekoć znao doći u
tvoju sobu kad bi ga noću bilo strah.
Misliš li da je to nijemo
dijete u tvom snu zapravo Stephen
isto koliko i Tom? Dugo
prije nesreće, govorila si mi
da imaš osjećaj kao
da gubiš Stephena.
Da gubiš svog malenog
dječaka. Sjećaš se toga?
Prošla sam puno toga.
Da. Ispričaj mi o onom Stephenu.
O Stephenu prije nesreće,
čak i prije problema u ponašanju.
To vam nikad nisam
rekla, ali tog me jutra
preklinjao da ga ne šaljem od sebe.
Nastavi. -Stephen je
uvijek krivio Richarda.
Ali ja sam ta koja je našla školu.
Nisam znala kako biti i njegov
terapeut i njegova majka.
Noćne more u Tomu
možda imaju veze sa Stephenom, ali to
je zato jer sve ima veze sa Stephenom.
Prepisat ću ti nešto kako
bismo regulirali tvoje spavanje.
Trebat ću nalaz krvi. U
međuvremenu, čuvaj se.
Hvala.
Napada ljude kad nisu
njegov prirodni plijen.
Mogu li znanstvenici otkriti
kako spriječiti te tragične događaje?
Bok. Oprostite, bila sam... Uđite.
Ovaj morski pas je
najkarizmatičnija riba u oceanu.
Bijela psina može težiti
do 1800 ili 2200 kila.
Može narasti do 6 metara
dužine. To je jedna velika riba.
Što ćemo danas učiniti za ovog
mladića? -Zapravo, za mene je.
Trebam napraviti nalaz
krvi. -Što vam je?
Ništa, dobro sam. -Zašto onda
niste sami otišli doktoru?
Ne volim ga ostavljati samoga.
Trudim se ne odlaziti od kuće.
Zgodan dječak. Ima vaše oči.
On nije... Hvala.
Sami se brinete za njega?
Dobro izgleda. Jak je. Sigurno
nešto radite kako treba.
Krvni tlak je previsok
za ženu u vašim godinama.
Možemo li...
Nisu to moja posla. Kužim.
Vidjet ćete da će vam doktor
reći to isto kad dobije nalaze.
Kad vodiš Stephena u
njegovalište? -Krajem mjeseca.
Dr. Wilson kaže da moram početi
uvježbavati napuštanje gnijezda.
Nisam sigurna da se to računa.
Jučer sam vidjela Douga Harta u gradu.
-Bože, bila sam bezobrazna prema njemu.
Čudno. On je mislio da
je on tebe uvrijedio.
Trebala bi ga nazvati
i pozvati na spoj.
Možda bih ga trebala nazvati kako bih
se ispričala. -Aha, da mu se ispričaš.
Osjećao sam se kao
kreten. Pojma nisam imao.
Lucy mi je sve objasnila.
-Naravno da jest.
Sigurno je bilo teško
brinuti se za njega sama.
I za to ti je rekla?
I, da, Stephen...
Selim ga u njegovalište.
Oprosti, pojma nisam
imao. To mi nije rekla.
Mislila sam... Oprosti...
Znaš, ja... ovo je teško.
Već dugo nisam ovo radila.
Bili ste jako bliski prije nesreće?
-Jako. Bilo mu je 5 godina
kad smo se Richard i ja vjenčali.
Bio je bliži sa mnom nego s tatom.
Ali, onda je došao u pubertet i
bilo je kao da imam stranca u kući.
Da kao i Aaron. Kao da
je potpuno druga vrsta.
Aaron je dobar klinac. -Njegovi
učitelju se ne slažu s tim.
Prošli tjedan sam razgovarao s
ravnateljem. -S ravnateljem Hastingsom?
On je najgori! -Znači i Stephen je išao
u tu školu. -Sve dok ga nisu izbacili.
Ne! Zbog čega?
Napuhali su čitavu stvar.
Neki klinci su se zezali u bazenu.
Valjda su zadirkivali Stephena.
Jednog dana im se osvetio,
ali nitko nije bio ozlijeđen.
Nakon smrti njegove
mame, jako je žalovao.
Kad je postao tinejdžer,
jedva je razgovarao s drugima,
osim sa mnom, i onda je to... -Aaron
kao da razgovara sa svima osim sa mnom.
U potpunosti me isključuje.
Trebao bi pustiti vas
dvoje da odete na spavanje.
Već je kasno.
Stephen?
Rekla sam vam da se nešto događa
i to ne samo u mojoj glavi.
Mary, duboko udahni i
razmisli što govoriš.
Samo me saslušajte. Mislila sam
da je to samo san, ali nije.
Bila sam budna i...
Parasomnija spavanja... -Nije
to jebena parasomnija spavanja!
Molim vas, morate mi vjerovati.
Čuj se što govoriš. Pričaš
o duhovima! To nisi ti.
Mislite da ne
znam kako ovo zvuči?
Nešto se događa. Mogu to i dokazati.
Stephen ima ogrebotine na licu.
Nedostaje ti san, zbunjena si.
Mučiš se da sve shvatiš i držiš
se iracionalnih objašnjenja.
Možda si ga ti slučajno
ogrebala. -Što?
O, Bože. Ne znam što je gore.
Ili se ovo stvarno
događa ili gubim razum.
Stalno čujem čudne zvukove
koji dopiru iz zidova i podova.
Mary, tu sam kako bih pomogao.
Požurit ću laboratorij,
a onda bi trebala početi
uzimati antidepresive.
Pričat ćemo za nekoliko sati.
Prije sat vremena uočen
je dječak koji odgovara opisu
9-godišnjeg Toma Pattersona
u parku u Hawthorneu na Floridi.
Reagirajući na
poziv jednog mještana
policija Hawthornea provodi
opsežnu pretragu područja.
Nagađaju da je putovao
autobusom linije Greyhound,
ali još moraju utvrditi
gdje se točno nalazi.
Poslije reklama čut ćemo više o
snježnoj oluji koja dolazi prema nama.
To sam samo ja! Znam da si rekla
da ti ništa ne treba, ali...
Ne radim ovo prvi puta, Luce.
Sigurno ne želite prespavati
kod nas? -Da, dobro smo.
Na trenutak sam pomislila da sam...
Dobro si? -Da, nije ništa.
Loše sam spavala u
zadnje vrijeme. -Imaš sve?
Svjetiljke? Deke? Dovoljno drva?
Da, hvala.
Čuvaj se, dobro? -Da, i ti.
Bok. -Bok.
Svjetiljke...
O, Bože... -Ja
sam. -Prepao si me.
Oprosti na upadu. Kucao sam, ali nije
bilo odgovora. -Nisam čula tvoj auto.
Prošla je ralica. Ulaz u dvorište ti
je blokiran. Dopješačio sam s ulice.
Došao sam se zahvaliti za
sinoć i pogledati kako si.
Aaron i ja smo uzeli
apartman u Holiday Innu.
Sigurna si da ne idete s
nama? -Da, lijepo od tebe.
Preživjeli smo i
gore vremenske uvjete.
Sinoć mi je bilo super. -I meni.
Puno mi je lakše sad
kad su našli Toma.
Znaš ono dijete koje je
pobjeglo? -Da, Florida.
To je ispalo da je
lažna uzbuna. Nisi čula?
Ne.
Siguran sam da će se pojaviti.
Sigurno će ga naći u susjednom gradu.
Dobro si?
Imam puno posla. Ako ti nije
problem, sam se isprati van.
Nema problema.
Doug! Ja sam...
Bok, dr. Wilsone. Oprostite, bila
sam u prizemlju. -Mary? -Da.
Donio sam nalaze
krvi iz laboratorija.
Iskreno, malo sam razočaran. -Što?
Da si mi rekla da se uzimaš lijekove
na svoju ruku, izbjegli bismo zabunu.
Nije čudo da imaš toliko problema,
ako uzmemo u obzir koliko lijekova
uzimaš. -O čemu to pričate?
Benzodijazepini nisu lijekovi
s kojima se možemo zezati.
Ništa ne uzimam.
Osim što miješanje lijekova
može biti pogubno... -Miješanje?
Pretpostavljam da uzimaš
Stephenove lijekove,
čime ugrožavaš svoje
i njegovo zdravlje.
Ne slušate me. Ne
znam o čemu pričate.
Ništa nisam uzela. -Rado bih
ti propisao nešto za spavanje.
Bile bi slabije, ali učinio bi to.
-Pogriješili ste. To nisu moji nalazi.
Oprostite, ne mogu sad
pričati. Nazvat ću vas kasnije.
Broj kojeg zovete nije dostupan.
Stephen. Stephen... Ne! Stani!
Sve je u redu, sve
e u redu. Ja sam tu.
Ne, ne, ne! Sve je
u redu. Žao mi je.
Vidi! Pogledaj me, to
sam ja, tvoj sin Stephen.
U redu je. Skinut ću ovo.
Oprosti. Tiho, ne!
Nemoj vikati! Sve je u redu.
U redu je. -Što se
događa? Molim te.
Brinem se za tebe,
kao što si se ti brinula za mene.
Sanjam li?
Ne. Sad više ne.
Ne razumijem.
Kad sam se probudio u bolnici tjedan
dana nakon nesreće, bila si uz mene,
zadovoljavajući svaku moju potrebu.
Ali nisi se micao.
Nisi govorio. -Nisam.
Svi ste pretpostavili da ne mogu.
Nisam htio da završi. A što duže
nisam ništa radio, bivalo je sve lakše.
Doktori su ti govorili da
o mozgu znamo vrlo malo.
Nisam razumjela. Snimanja
su bila sve bolja.
Tvoji refleksi bili su normalni.
-Vidjela si što si htjela vidjeti.
Ovih zadnjih nekoliko mjeseci bili
smo presretni zajedno. Samo ti i ja.
Dok nije on stigao.
Nisam ga mogao pustiti. Vidio me.
Ubio si ga. -Ja sam tvoj sin!
Ja sam tvoj sin. Zašto uvijek
odabereš njih, a ne mene?
Više se neću natjecati.
Ne, ne, sve je u redu.
Gledaj. Sve je u redu.
On nije duh.
U prizemlju je.
Htio sam se pobrinuti za
njega, ali popeo se u otvor.
Ono je bio on u mojoj sobi.
Da, mislio sam da je sve gotovo.
Ali, podcijenio sam ovo.
Živ je. -Blokirao sam ga unutra.
Čekao sam da umre od gladi.
Taj zvuk koji je činio.
Taj zvuk grebanja u mraku.
Jedna u tvojem čaju
uspavala te na čitavu moć.
Morao sam pojačati dozu
otkad je on ovdje. Dođi.
Otvori usta.
Molim te. -Otvori usta.
Ne, ne...
Prestani! Prestani! Prestani!
Progutaj.
Dobra cura.
Kad se probudiš,
njega više neće biti...
I vratit ćemo se u normalu.
Samo ti i ja. Obećavam.
Halo? Ne! Nemojte me
opet staviti na čekanje!
Morate poslati nekoga
da obiđe Mary Portman.
Živi u ulici Delphi
Lane 28. Ne. Ona...
Ne, nije sudjelovala u
nesreći. Mislim da je drogiraju.
Stigli ste na odredište. -Što?
Sranje.
O, Bože...
Začepi!
Mislio sam da ćeš biti sretna.
Sad me ne moraš otjerati.
Samo ti želim pomoći, Stephen.
Dogodila ti se strašna
nesreća. Nije ti dobro.
Sinoć sam te čuo.
Opet si me htjela otjerati.
Zbog njega! -Ne, nije zbog njega.
Dala si mu moju sobu.
Zamijenila si me!
Tebe nitko ne može
zamijeniti. Kunem se.
Molim te, baci sjekiru
i razgovarat ćemo o tome.
Mogu to popraviti. Možemo
se vratiti na staro.
Mogu ti dovesti pomoć. Molim
te, samo spusti sjekiru.
Nije napunjena.
Ovo radim zbog nas!
Jesi li dobro? Izvući ću te odavde.
Ne!
Trči!
Stephen, molim te, stani! -Prestani!
Prestani! Sve ćeš pokvariti.
Smiri se. -Pokušavam
popraviti tvoj nered.
Stephen, to nisi ti.
-Začepi. Ne poznaješ me.
Ti si dobar dječak, Stephen.
-Ne. -To je bila samo nesreća.
Nije bila nesreća! Nije me bilo briga
hoću li umrijeti, samo da on umre!
Ti... Htjela si me otjerati.
Morao sam ga zaustaviti. Nisam
mogao dopustiti da me odvede od tebe.
Ne diraj me.
Radije bih umro nego
da nisam s tobom.
Ne trebamo nikog drugog.
O, Bože. Tome!
O, Bože. Gdje si?
Tom, dođi. Siđi.
Dođi sa mnom. Brzo!
To sam ja, dr. Wilson.
Jeste li... jeste li dobro?
Ima li koga kod kuće?
Jeste li svi dobro?
Malo ćemo popričati
prije nego dođe policija.
O, Bože.
Mislim da nemamo vremena za...
Za igre. Zar ne?
Stephen, ovdje dr. Wilson.
Rekao si joj da me se riješi.
Ali ona me voli. Nitko
nas neće razdvojiti.
Tome. U redu je,
otišao je. U redu je.
Evo. Odjeni ovo.
Dolazi.
O, Bože.
Ostani ovdje. Vratit ću se po tebe.
O, Bože, Doug!
Brzo, dođi sa mnom.
Čekaj...
Čekaj ovdje. Čekaj.
Dr. Wilsone... -Žao mi je.
U redu je. Izvući ću vas odavde.
Bio je ovdje...
Cijelo vrijeme. Jako mi je žao.
U Stephenovoj glavi...
Ne osporavaj njegove
deluzije. Razumiješ?
Nemoj da vidi dječaka.
Želi samo tebe.
Uđi u njegove deluzije...
-U redu je, razumijem.
Ne. Izvedi dječaka van.
O, Bože!
Bože.
Ostani ovdje. U redu je.
Ne!
Stani! Molim te! -Ne, prestani!
Ne, slušaj me. Stop.
Slušaj me. -Ne! Ne!
Smiri se. Bio si u pravu.
Bila sam fokusiran na svoj pacijente,
a trebala sam misliti na tebe.
Ne! Prekasno je! -Čekaj!
Stani! Nisam znala.
Nisam razumjela da to
radiš za nas. Nisam znala.
Kako bismo bili zajedno.
-Ne. Lažeš! Pomažeš mu.
Ne, riješila sam ga se.
Jesam! Nema ga više.
Ostali smo samo ti i ja, kunem
se! Ovo je naša kuća. -Ne.
Bio si u pravu. On
ne smije biti ovdje.
Bila sam zbunjena. Mislila
sam da sam te izgubila.
Ali sad si ovdje.
Kako bih te ikad mogla
zamijeniti? Volim te, Stephene.
Ovdje pripadaš.
Ti...
Bože.
Odavde se ne možeš
spustiti. Brzo! Imam te.
Imam te.
Tako je. Idemo. Brzo.
Idemo.
Trči, Tome! Hajde!
Stephen, ne! Molim te.
Molim te, nemoj. -Miči se.
Ne!
Imam te. Imam te.
Jeste li spremni za ovo? -Jesam.
Oboje smo spremni.
-Papiri će vas čekati.
Hvala, Joan. -On je sretan klinac.
Dijete i Posvajanje
Mogu li i ja vidjeti?
Dobro je.
Želiš psa?
Možda.
Bit će dobro.
Preveli: Subs Bros Inc.
Specijalno za forum IPTV Zezanje